## JavaSript简介

关于JavaScript的介绍，在这里就不做阐述，所有关于JavaScript的教程里都会有。



## 本教程介绍

1.1	本教程使用与有一定的HTML基础的同学食用。

如果你完全没有任何基础，也不会影响你顺畅阅读本教程。

当然，在有条件的情况下，我还是强烈建议你去系统的学习HTML

1.2	本教程所涉及到的知识点：

1. JavaScript的引用

2. 变量的声明与创建

3. 判断语句的使用

   3.1	if语句

   3.2	if……else语句

   3.3	if……else if语句

   3.4	switch语句

4. 循环语句的使用

   4.1	for循环语句

   4.2	while循环语句

5. 数组

6. 函数的创建与调用

   

=================================================================

### JavaScript的引用

​	想让你写的代码运行，你需要将代码插入到HTML文档中去，HTML在运行的时候会自动解析JavaScript的代码。JavaScript代码必须包含在**\<script>\</script>>**标签内才可以顺利执行

理论上，这段包含在script标签的代码块放在HTML标签里的任何位置都是能被HTML识别的，但是你一般会规范它的使用方法。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
    
     <script> //你可以在这里放置
	//这里放你写的代码
    </script>
    
</head>

<body>

    <script> //也可以在这里放置
	//这里放你写的代码
    </script>
</body>

</html>
```

*我会建议你将代码块放置在\</body>的上面，也就是html所显示的底部，这样会让代码运行速度变得更快一些，至于原理，后面我会讲到*

**通过这种方式创建的JS我们称之为--------内嵌式**

​	在后面的内容中，我会尽量的用到内嵌式来教学，这样你可以观察JS代码和HTML之间的关联。有助于你理解代码



除了内嵌式，我们还有另外两种方法可以插入JS代码：

**行内式**：

​	如下所示，我给一个div盒子加上了一个 onclick="" 代码，这是一个*点击事件*，当用户点击这个盒子的时候会执行一段预先设置好的代码。

```
<body>

    <div onclick="" ></div>

</body>
```

**外链式**

```
<body>
    <script src="这里放上你的JS文件路径"></script>
</body>
```

​	外链式是工作中、项目中最常用的连接方式。

​	如果你细心观察就会发现，外链式和内嵌式的标签是一样的，不同的是内嵌式的代码写在标签的内容里，而外链式则是把链接地址写在标签内。

​	这里值得注意的是————*如果你在 script标签内连接上你的外部 JS文件，然后在内容中又写了一段代码。那么你写在内容中的代码将永远不会执行*

```
<body>
    <script src="这里放上你的JS文件路径">
    alert("Hello World!");//这里的代码将永远不会执行。
    </script>
</body>
```

### 控制台打印输出

​	JS不向HTML一样，写完一行代码你就可以兴致勃勃的跑去刷新你的网页，看看修改完的效果，更多的时候，你在JS上写完长长的一段代码，它却不会体现到网页中的任何角落上，这个时候我们需要用到一个指令：

```
console.log("Hello World！")
```

 我们以谷歌浏览器为例，打开谷歌浏览器——进入你所创建的html页面——在页面的空白处右键——选择检查——选择Console，你将会看到Hello World！几个大字。

​	console.log（）是让控制台打印输出的命令，这个命令使用率非常高，我们在学习JS的时候会用它来检测编写的代码是否正确，在工作中，程序员们会用它来检测出程序的BUG！

### 变量的创建与使用

#### 什么是变量？

顾名思义，变量就是一个可变的量，它的作用就是用来存储你想要存储的任何东西：比如一个数字，一串英文，一句话等等等等。

####变量的创建

你可以使用 var关键字来创建一个新的变量

```
<body>
    <script>
    var a ; //创建一个变量
    var b = 10;//创建一个变量并给他赋值
    var a = 1; b = 2; c = 3;//一次性创建多个变量并给他赋值
    </script>
</body>
```

*同时创建的多个变量，中间别忘了用分号将他们隔开…*

如果你忘记了加上var关键字，代码也是可以运行的，JS会自动帮你创建：

```
var a ;//这是你忘记写的，JS帮你补全了，但是你看不见它。
a = 10;//这是你写的。
```

当然，我并不推荐你这样做，这样很有可能会造成*全局污染*等致命问题，这个我们后面会讲到，现在你可以打开vscode进行你的第一次尝试！！（本教程从头到尾都会使用vscode来编写代码，我们建议你也使用一样的编译器，在出现问题时可以及时发现！）

##### 小练习

1、请创建一个变量a，给它赋值100；

2、使用简写方法同时创建a、b、c三个变量，不要赋值；

#### 变量的使用

